PUNTOS RELATIVOS A LAS CUENTAS ANUALES Y LA GESTIÓN SOCIAL
Primero.- Examen y aprobación, en su caso, de las cuentas anuales y del informe de gestión
de Merlin Properties, SOCIMI, S.A.
1.1. Examen y aprobación, en su caso, de las cuentas anuales y del informe de gestión
individuales de Merlin Properties, SOCIMI, S.A. correspondientes al ejercicio social
cerrado a 31 de diciembre de 2023.
1.2. Examen y aprobación, en su caso, de las cuentas anuales consolidadas y del informe de
gestión consolidado de Merlin Properties, SOCIMI, S.A. y sus sociedades dependientes,
correspondientes al ejercicio social cerrado a 31 de diciembre de 2023.
1.3. Examen y aprobación, en su caso, del estado de información no financiera de Merlin
Properties, SOCIMI, S.A. correspondiente al ejercicio cerrado a 31 de diciembre de 2023,
el cual forma parte del informe de gestión consolidado.
Segundo.- Aprobación del resultado y distribución de reservas.
2.1. Examen y aprobación, en su caso, de la propuesta de aplicación del resultado del
ejercicio social cerrado a 31 de diciembre de 2023.
2.2. Examen y aprobación, en su caso, de una distribución de dividendo con cargo a la reserva
“prima de emisión”.
Tercero.- Examen y aprobación, en su caso, de la gestión desarrollada por el Consejo de
Administración durante el ejercicio social cerrado a 31 de diciembre de 2023.
PUNTO RELATIVO A LA COMPOSICIÓN DEL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN
Cuarto.- Nombramiento y reelección de consejeros.
4.1. Fijación en catorce (14) el número de miembros del Consejo de Administración.
4.2 Reelección de don Ismael Clemente Orrego, como consejero, con la calificación de
consejero ejecutivo.
4.3. Reelección de don Miguel Ollero Barrera, como consejero, con la calificación de
consejero ejecutivo.
4.4. Reelección de doña María Luisa Jordá Castro, como consejera, con la calificación de
consejera independiente.
4.5. Reelección de doña Ana María García Fau, como consejera, con la calificación de
consejera independiente.
4.6. Reelección de don Fernando Javier Ortiz Vaamonde, como consejero, con la calificación
de consejero independiente.
4.7. Reelección de don George Donald Johnston, como consejero, con la calificación de
consejero independiente.
4.8. Reelección de don Emilio Novela Berlín, como consejero, con la calificación de consejero
independiente.
4.9. Ratificación del nombramiento por cooptación y reelección y nombramiento de don Juan
Antonio Alcaraz García, como consejero, con la calificación de consejero dominical.
4.10. Nombramiento de doña Inès Archer Toper, como consejera, con la calificación de
consejera independiente.
4.11. Nombramiento de doña Julia Bayón Pedraza, como consejera, con la calificación de
consejera dominical.
PUNTOS RELATIVOS A LA RETRIBUCIÓN DE LOS CONSEJEROS
Quinto.- Votación consultiva del Informe Anual sobre Remuneraciones de los Consejeros, y
del Apéndice Estadístico al mismo, correspondiente al ejercicio cerrado el 31 de diciembre de
2023.
PUNTOS RELATIVOS A REFORMAS DE LOS DOCUMENTOS DE GOBIERNO
CORPORATIVO
Sexto. - Modificación de los Estatutos Sociales. Modificación del Artículo 41 de los Estatutos
Sociales (Desarrollo de las sesiones)
PUNTO RELATIVO A LAS CONVOCATORIAS DE JUNTAS GENERALES
EXTRAORDINARIAS
Séptimo.- Autorización para la reducción del plazo de la convocatoria de las Juntas Generales
Extraordinarias, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 515 del Texto Refundido de la
Ley de Sociedades de Capital.
PUNTO RELATIVO A ASUNTOS GENERALES
Octavo.- Autorización al Consejo de Administración para la interpretación, subsanación,
complemento, ejecución y desarrollo de los acuerdos que se adopten por la Junta General de
Accionistas, así como para sustituir las facultades que reciba de la Junta General de
Accionistas, y delegación de facultades para la elevación a instrumento público de tales
acuerdos.
* * *
Informe sobre la modificación del Reglamento del Consejo de Administración, del
Reglamento de la Comisión de Auditoría y Control y del Reglamento de la Comisión de
Sostenibilidad e Innovación: Después de la exposición de las propuestas de acuerdo a los
puntos que se comprenden en el Orden del Día, se informará a la Junta General de Accionistas
sobre la modificación del Reglamento del Consejo de Administración, del Reglamento de la
Comisión de Auditoría y Control y del Reglamento de la Comisión de Sostenibilidad e
Innovación aprobadas todas con fecha 4 de abril de 2024.
* * *
Complemento a la convocatoria de la Junta General: Los accionistas que representen, al
menos, el tres por ciento del capital social, podrán solicitar que se publique un complemento a
la presente convocatoria de la Junta General de Accionistas, incluyendo uno o más puntos en
el Orden del Día. En dicha solicitud los señores accionistas deberán indicar, al menos, (i) la
identidad del accionista o accionistas que ejercitan el derecho, (ii) el número de acciones de
las que es o son titulares, o que representan, (iii) los puntos a incluir en el Orden del Día, así
como (iv) una justificación de los puntos propuestos o, en su caso, una propuesta de acuerdo
justificada.
El ejercicio de este derecho deberá hacerse mediante notificación fehaciente que habrá de
recibirse en el domicilio social de la Sociedad (Paseo de la Castellana, 257, Madrid (España))
dentro de los cinco días siguientes a la publicación de la presente convocatoria.
Presentación de propuestas de acuerdos: Los accionistas que representen al menos el tres
por ciento del capital social podrán, dentro de los cinco días siguientes a la publicación de esta
convocatoria, presentar propuestas fundamentadas de acuerdo sobre asuntos ya incluidos o
que deban incluirse en el Orden del Día de la Junta General de Accionistas, todo ello en los
términos previstos en el artículo 519.3 del Texto Refundido de la Ley de Sociedades de Capital.