Primero.- Aprobación de las Cuentas Anuales individuales y de la gestión social:
a) Aprobación de las Cuentas Anuales e Informe de Gestión de Industria de Diseño Textil, Sociedad Anónima (Inditex, S.A.), correspondientes al ejercicio social 2023, finalizado el 31 de enero de 2024.
b) Aprobación de la gestión social correspondiente al ejercicio social 2023, finalizado el 31 de enero de 2024.
Segundo.- Aprobación de las Cuentas Anuales e Informe de Gestión del grupo consolidado (Grupo Inditex) correspondientes al ejercicio social 2023, finalizado el 31 de enero de 2024.
Tercero.- Aprobación del Estado de Información no Financiera correspondiente al ejercicio social 2023.
Cuarto.- Aplicación del resultado del ejercicio social 2023 y distribución de dividendos.
Quinto.- Modificación de los Estatutos Sociales:
a) Modificación del artículo 9 ("Transmisión de las acciones") del Título II.
b) Modificación del artículo 15 ("Convocatoria. Juntas Universales"), del artículo 15 bis ("Junta telemática y exclusivamente telemática"), del artículo 17 ("Representación en la Junta General de Accionistas"), del artículo 18 ("Constitución de la Junta General de Accionistas"), del artículo 19 ("Mesa de la Junta General de Accionistas. Deliberaciones") y del artículo 20 ("Adopción de acuerdos"), todos ellos en el Capítulo I ("Junta General de Accionistas") del Título III.
c) Modificación del artículo 23 ("Composición del Consejo de Administración. Designación de cargos"), del artículo 24 ("Nombramiento y duración del cargo de consejero"), del artículo 25 ("Convocatoria y quorum de las reuniones del Consejo de Administración. Adopción de acuerdos"), del artículo 27 ("Delegación de facultades y apoderamientos"), del artículo 28 ("Comisión de Auditoría y Cumplimiento"), del artículo 29 ("Comisión de Nombramientos") y del artículo 30 ("Comisión de Retribuciones"), todos ellos en el Capítulo II ("Consejo de Administración") del Título III.
d) Modificación del artículo 36 ("Aprobación de las cuentas y aplicación del resultado") del Título IV.
e) Modificación del artículo 40 ("Forma de liquidación") del Título V.
Sexto.- Modificación del Reglamento de la Junta General de Accionistas:
Modificación del artículo 6 ("Competencias de la Junta General de Accionistas"), del artículo 8 ("Anuncio de convocatoria y orden del día"), del artículo 9 ("Página web corporativa"), del artículo 12 ("Representación en la Junta General de Accionistas"), del artículo 13 ("Solicitud pública de representación"), del artículo 16 ("Celebración de la Junta General de Accionistas"), del artículo 17 ("Mesa de la Junta General de Accionistas"), del artículo 18 ("Ordenación de la Junta General de Accionistas"), del artículo 21 ("Turno de intervención de los accionistas"), del artículo 23 ("Votación de las propuestas de acuerdos"), del artículo 24 ("Votación a distancia. Facultades para el desarrollo de la representación y el voto a distancia") y del artículo 25 ("Adopción de acuerdos y proclamación del resultado").
Séptimo.- Consejo de Administración:
a) Nombramiento de Doña Flora Pérez Marcote, con la categoría de consejera dominical.
b) Nombramiento de Doña Belén Romana García, con la categoría de consejera independiente.
c) Reelección de Doña Denise Patricia Kingsmill, con la categoría de consejera independiente.
Octavo.- Votación consultiva del Informe Anual de Remuneraciones de los Consejeros correspondiente al ejercicio social 2023.
Noveno.- Autorización para la reducción del plazo de la convocatoria de las Juntas Generales Extraordinarias.
Décimo.- Otorgamiento de facultades para la ejecución de los acuerdos.