Primero.- Aprobación de las cuentas anuales individuales e informe de gestión y de las cuentas
anuales consolidadas e informe de gestión (información financiera), correspondientes al
ejercicio social cerrado a 31 de diciembre de 2023.
Segundo.- Aprobación de la información no financiera contenida en el informe de gestión
consolidado correspondiente al ejercicio social cerrado a 31 de diciembre de 2023.
Tercero.- Aprobación de la propuesta de aplicación del resultado correspondiente al ejercicio
social cerrado a 31 de diciembre de 2023.
Cuarto.- Aprobación de la gestión del Consejo de Administración durante el ejercicio social
cerrado a 31 de diciembre de 2023.
Quinto.- Nombramiento de Auditores de Cuentas para la Sociedad y su grupo consolidado para
los ejercicios 2025, 2026 y 2027.
Sexto.- Reelección de Dª. Alexandra Reich como consejera dominical, por el plazo estatutario.
1 / 11
Séptimo.- Delegación en el Consejo de Administración de la facultad de aumentar el capital social
en los términos y condiciones del artículo 297.1.b) de la Ley de Sociedades de Capital,
durante el plazo máximo de cinco años. Delegación de la facultad de excluir el derecho
de suscripción preferente conforme a lo establecido en el artículo 506 de la Ley de
Sociedades de Capital, quedando limitada a un importe nominal máximo, en conjunto,
igual al 10% del capital social en la fecha de la autorización.
Octavo.- Delegación en el Consejo de Administración de la facultad de emitir bonos, obligaciones
y demás valores de renta fija convertibles en acciones, así como warrants y cualesquiera
otros instrumentos financieros que den derecho a la adquisición de acciones de nueva
emisión de la Sociedad, durante el plazo máximo de cinco años. Delegación de la
facultad de excluir el derecho de suscripción preferente conforme a lo establecido en el
artículo 506 de la Ley de Sociedades de Capital, quedando limitada a un importe nominal
máximo, en conjunto, igual al 10% del capital social en la fecha de la autorización.
Noveno.- Delegación de facultades para la formalización de todos los acuerdos adoptados por la
Junta General de Accionistas.
Décimo.- Votación con carácter consultivo del informe anual sobre remuneraciones de los
Consejeros, correspondiente al ejercicio social cerrado a 31 de diciembre de 2023.
Durante la reunión se informará sobre la modificación del Reglamento del Consejo de Administración de
la Sociedad de conformidad con lo establecido en el artículo 528 de la Ley de Sociedades de Capital, así
como sobre el grado de cumplimiento de las recomendaciones de gobierno corporativo publicadas por la
CNMV.