que seguidamente se detalla:
Orden del día
Primero.- Cuentas anuales y gestión social.
Primero A. Cuentas anuales e informes de gestión de Banco Santander, S.A., y de su grupo consolidado de 2024.
Primero B. Estado de información no financiera consolidado de 2024 y que forma parte del informe de gestión consolidado.
Primero C. Gestión social durante 2024.
Segundo.- Aplicación de resultados de 2024.
Tercero.- Consejo de administración: nombramiento y reelección de consejeros.
Tercero A. Fijación del número de consejeros.
Tercero B. Reelección de D. Luis Isasi Fernández de Bobadilla.
Tercero C. Reelección de D. Héctor Blas Grisi Checa.
Tercero D. Reelección de Mr. Glenn Hogan Hutchins.
Tercero E. Reelección de Mrs. Pamela Ann Walkden.
Tercero F. Reelección de Dña. Ana Botín-Sanz de Sautuola y O’Shea.
Cuarto.- Reelección del auditor de cuentas externo para el ejercicio 2025.
Quinto.- Nombramiento del verificador de la información sobre sostenibilidad para el ejercicio 2025.
Sexto.- Capital social.
Sexto A. Reducción del capital social por importe máximo de 706.871.648 euros, mediante la amortización de un máximo de 1.413.743.296 acciones propias. Delegación de facultades.
Sexto B. Reducción del capital social por importe máximo de 757.624.616 euros, mediante la amortización de un máximo de 1.515.249.232 acciones propias. Delegación de facultades.
Séptimo.- Remuneraciones.
Séptimo A. Política de remuneraciones de los consejeros.
Séptimo B. Fijación del importe máximo de la retribución anual a satisfacer al conjunto de los consejeros en su condición de tales.
Séptimo C. Aprobación de la ratio máxima entre los componentes fijos y variables de la remuneración total de consejeros ejecutivos y otros empleados pertenecientes a categorías cuyas actividades profesionales incidan de manera significativa en el perfil de riesgo.
Séptimo D. Plan de Retribución Variable Diferida y Vinculada a Objetivos Plurianuales.
Séptimo E. Aplicación de la normativa de buyouts del Grupo.
Séptimo F. Informe anual sobre remuneraciones de los consejeros (votación consultiva).
Octavo.- Autorización al consejo y concesión de facultades para elevación a público.
·