1º Cuentas anuales y gestión social:
1.1º Aprobación de las cuentas anuales individuales y consolidadas, y de sus
respectivos informes de gestión, correspondientes al ejercicio cerrado el 31 de
diciembre de 2023.
1.2º Aprobación del estado de información no financiera consolidado correspondiente
al ejercicio cerrado el 31 de diciembre de 2023.
1.3º Aprobación de la gestión del Consejo de Administración durante el ejercicio social
cerrado el 31 de diciembre de 2023.
2º Aprobación de la propuesta de aplicación del resultado correspondiente al ejercicio
social cerrado el 31 de diciembre de 2023.
3º Reelección del auditor de cuentas de la Sociedad y de su grupo consolidado para el
ejercicio 2025.
4º Reelección de doña María Verónica Fisas Vergés.
5º- Capital social y valores convertibles:
5.1º Reducción del capital social en 129.404.256 euros de nominal, mediante la
amortización de 129.404.256 acciones propias.
5.2º Reducción de capital por un importe máximo equivalente al 10% del capital social
mediante la amortización de acciones propias, previa obtención de las
autorizaciones regulatorias pertinentes.
5.3º Autorización al Consejo de Administración para que, de acuerdo con lo previsto
en el artículo 297.1.b) de la Ley de Sociedades de Capital, pueda aumentar el
capital en una o varias veces y en cualquier momento, dentro del plazo de cinco
años, mediante aportaciones dinerarias y en una cuantía nominal máxima de
3.686.363.681 euros, todo ello en los términos y condiciones que estime
convenientes, dejando sin efecto la autorización hasta ahora vigente. Delegación
1
para la exclusión del derecho de suscripción preferente, conforme a lo
establecido en el artículo 506 de la Ley de Sociedades de Capital, en cuyo caso los
aumentos de capital quedarán limitados, con carácter general, a la cifra máxima
de 737.272.736 euros.
5.4º Delegación en el Consejo de Administración de la facultad de emitir valores
eventual o contingentemente convertibles en acciones de la Sociedad, o
instrumentos de naturaleza análoga, que tengan como finalidad o permitan
atender requisitos regulatorios para su computabilidad como instrumentos de
capital regulatorio de nivel 1 adicional de acuerdo con la normativa de solvencia
aplicable, por un importe total máximo de hasta 3.500.000.000 de euros (o su
equivalente en otras divisas); así como de la facultad de aumentar el capital social
en la cuantía necesaria, y de la facultad de excluir, en su caso, el derecho de
suscripción preferente. Fijación de los criterios para determinar las bases y
modalidades de la conversión.
6º Remuneraciones:
6.1º Aprobación de la modificación de la política de remuneraciones de los consejeros.
6.2º Entrega de acciones a favor de los consejeros ejecutivos de la Sociedad como pago
de los componentes variables de su retribución.
6.3º Aprobación del nivel máximo de retribución variable para los empleados cuyas
actividades profesionales inciden de manera significativa en el perfil de riesgo de
la Sociedad.
6.4º Votación consultiva del Informe Anual sobre Remuneraciones de los miembros
del Consejo de Administración correspondiente al ejercicio 2023.
7º Autorización y delegación de facultades para la interpretación, subsanación,
complemento, ejecución y desarrollo de los acuerdos que se adopten por la Junta, y
delegación de facultades para la elevación a instrumento público e inscripción de dichos
acuerdos y para su subsanación, en su caso.
8º Puntos informativos:
8.1º Información sobre la modificación del Reglamento del Consejo de Administración
acordada por el Consejo de Administración en sesión de 31 de marzo de 2023.
8.2º Comunicación del informe del Consejo de Administración a los efectos de lo
dispuesto en el artículo 511 del Real Decreto Legislativo 1/2010, de 2 de julio, por
el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Sociedades de Capital.
RETRANSMISIÓN DE LA JUNTA GENERAL DE ACCIONISTAS (STREAMING)
La Junta General será retransmitida en directo (streaming) a través del enlace que se habilitará
en el apartado Información sobre la Junta General Ordinaria de Accionistas 2024 de la página
web corporativa de la Sociedad (www.CaixaBank.com) a la que tendrán acceso tanto los
accionistas de la Sociedad como los no accionistas. La retransmisión de la Junta General de
Accionistas se podrá seguir también en inglés y participará asimismo un intérprete de lengua
de signos.
COMPLEMENTO DE CONVOCATORIA Y PRESENTACIÓN DE PROPUESTAS DE ACUERDO
De conformidad con el artículo 519.1 de la Ley de Sociedades de Capital, los accionistas que
representen, al menos, el 3% del capital social, podrán solicitar que se publique un
complemento a la presente convocatoria, incluyendo uno o más puntos en el orden del día,
siempre que los nuevos puntos vayan acompañados de una justificación o, en su caso, de una
propuesta de acuerdo justificada.
2
Asimismo, de conformidad con el artículo 519.3 de la Ley de Sociedades de Capital, los
accionistas que representen, al menos, el 3% del capital podrán presentar propuestas
fundamentadas de acuerdo sobre asuntos ya incluidos o que deban incluirse en el orden del
día de la Junta que por la presente se convoca. La Sociedad publicará en su página web
corporativa (www.CaixaBank.com) las propuestas de acuerdo y la documentación que en su
caso se adjunte, a medida que se reciban, en los términos previstos legalmente.
En caso de ser necesario, se pondrán a disposición tarjetas que permitan votar o delegar el
voto de las propuestas relativas a los puntos que se incluyan en el orden del día. Asimismo, se
posibilitará el voto y la delegación del voto a distancia de estas propuestas por medios
electrónicos con anterioridad a la celebración de la Junta General de Accionistas, así como su
voto durante la celebración de la Junta General a través de la Plataforma de Asistencia
Telemática.
El ejercicio del derecho de complemento de la presente convocatoria y del derecho de
presentación de propuestas de acuerdo, deberá efectuarse mediante notificación fehaciente
que habrá de recibirse en el domicilio social, Pintor Sorolla, 2-4, 46002 València, a la atención
de Secretaría General – Junta General Ordinaria de Accionistas 2024, dentro de los cinco días
siguientes a la publicación de esta convocatoria, con indicación de la identidad de los
accionistas que ejercitan el derecho de complemento y/o el derecho de presentación de
propuestas de acuerdo, del número de acciones de que son titulares, así como de los puntos a
incluir en el orden del día y/o de las propuestas de acuerdo, acompañando, en su caso, cuanta
documentación resulte necesaria o procedente.