I. Cuentas Anuales, Individuales y Consolidadas, Información no Financiera
Consolidada y Gestión del Consejo de Administración de Telefónica S.A.
durante el ejercicio 2023.
I.1 Aprobación de las Cuentas Anuales y del Informe de Gestión tanto
de Telefónica, S.A. como de su Grupo Consolidado de
Sociedades, correspondientes al ejercicio 2023.
I.2 Aprobación del Estado de Información no Financiera del Grupo
Consolidado de Sociedades encabezado por Telefónica, S.A.,
correspondiente al ejercicio 2023, incluido en el Informe de
Gestión Consolidado de Telefónica, S.A. y de su Grupo de
Sociedades correspondiente a dicho ejercicio.
I.3 Aprobación de la gestión del Consejo de Administración de
Telefónica, S.A. durante el ejercicio 2023.
II. Aprobación de la Propuesta de Aplicación del Resultado de Telefónica,
S.A. del ejercicio 2023.
III. Reelección del Auditor de Cuentas para el ejercicio 2024.
IV. Reelección, ratificación y nombramiento, en su caso, de Consejeros.
IV.1 Reelección de D. Isidro Fainé Casas como Consejero Dominical.
IV.2 Reelección de D. José Javier Echenique Landiríbar como
Consejero Independiente.
IV.3 Reelección de D. Peter Löscher como Consejero Independiente.
IV.4 Reelección de Dª Verónica María Pascual Boé como Consejera
Independiente.
IV.5 Reelección de Dª Claudia Sender Ramírez como Consejera
Independiente.
IV.6 Ratificación y nombramiento de Dª Solange Sobral Targa como
Consejera Independiente.
IV.7 Ratificación y nombramiento de D. Alejandro Reynal Ample como
Consejero Independiente.
V. Reducción del capital social mediante la amortización de acciones propias,
con exclusión del derecho de oposición de acreedores, dando nueva
redacción al artículo 6º de los Estatutos Sociales relativo al capital social.
VI. Retribución al accionista. Distribución de dividendos con cargo a reservas
de libre disposición.
VII. Aprobación de un Plan de Incentivo a Largo Plazo consistente en la entrega
de acciones de Telefónica, S.A. destinado a Directivos del Grupo
Telefónica.
VIII. Delegación de facultades para formalizar, interpretar, subsanar y ejecutar
los acuerdos adoptados por la Junta General de Accionistas.
IX. Votación consultiva del Informe Anual 2023 sobre Remuneraciones de los
Consejeros.
Asimismo, y tras la exposición de los asuntos comprendidos en el Orden del
Día, se informará sobre las modificaciones del Reglamento del Consejo de
Administración de la Sociedad aprobadas desde la última Junta General de Accionistas,
de conformidad con el artículo 528 de la Ley de Sociedades de Capital.
2
COMPLEMENTO A LA CONVOCATORIA DE LA JUNTA GENERAL
Los accionistas que representen, al menos, el tres por ciento del capital
social, podrán solicitar que se publique un complemento a la presente convocatoria de
la Junta General de Accionistas, incluyendo uno o más puntos en el Orden del Día,
siempre que vayan acompañados de una justificación o, en su caso, de una propuesta
de acuerdo justificada. El ejercicio de este derecho deberá hacerse mediante
notificación fehaciente (que incluirá la correspondiente documentación acreditativa de la
condición de accionista), que habrá de recibirse en el domicilio social de la Sociedad
(Gran Vía, número 28, de Madrid, código postal 28013, a la atención del Secretario del
Consejo de Administración), dentro de los cinco días siguientes a la publicación de este
anuncio de convocatoria. Adicionalmente, y en los términos previstos en el artículo 519
de la Ley de Sociedades de Capital, los accionistas que representen, al menos, el tres
por ciento del capital social podrán, en el plazo de cinco días siguientes a la publicación
de este anuncio de convocatoria, presentar propuestas fundamentadas de acuerdos
sobre asuntos ya incluidos o que deban incluirse en el Orden del Día.
DERECHO DE INFORMACIÓN
En relación con los puntos I, II, IV, V y IX del Orden del Día, y de conformidad
con lo dispuesto en la normativa aplicable, se hace constar que los accionistas tienen
derecho a examinar y obtener en el domicilio social de la Sociedad, o a solicitar a ésta
que les sea remitida, de forma inmediata y gratuita, copia de los siguientes documentos:
- Cuentas Anuales Individuales y Consolidadas de Telefónica, S.A. y la Propuesta de
Aplicación del Resultado, todo ello referido al ejercicio 2023.
- Informes de Gestión Individual y Consolidado de Telefónica, S.A. correspondientes
al ejercicio 2023.
- Estado de Información no Financiera del Grupo Consolidado de Sociedades
encabezado por Telefónica, S.A. correspondiente al ejercicio 2023, que forma parte
del Informe de Gestión Consolidado de Telefónica, S.A. y de su Grupo de
Sociedades correspondiente a dicho ejercicio.
- Informes de Auditoría de las Cuentas Anuales Individuales y Consolidadas de
Telefónica, S.A. correspondientes al ejercicio 2023.
- Informe del Consejo de Administración sobre las propuestas de reelección y de
ratificación y nombramiento de Consejeros, a que se refiere el punto IV del Orden
del Día, que incluye el texto íntegro de las propuestas, el currículo de los candidatos
a la reelección o ratificación y nombramiento, su categoría, así como el Informe de
la Comisión de Nombramientos, Retribuciones y Buen Gobierno en relación con
dichas propuestas.
- Informe del Consejo de Administración sobre la propuesta de reducción del capital
social mediante la amortización de acciones propias a que se refiere el punto V del
Orden del Día, que incluye el texto íntegro de la propuesta.
3
- Informe Anual sobre Remuneraciones de los Consejeros de Telefónica, S.A., que se
somete a votación consultiva bajo el punto IX del Orden del Día.
Se recomienda que los accionistas que deseen obtener copia de todos o
algunos de los documentos anteriormente indicados remitan su solicitud mediante
correo electrónico dirigido a la dirección accionistas@telefonica.com.
De conformidad con lo establecido en los artículos 197 y 520 de la Ley de
Sociedades de Capital, hasta el quinto día anterior al previsto para la celebración de la
Junta General de Accionistas, los accionistas podrán solicitar, cumplimentando el
formulario incluido a tal efecto en la página web corporativa de la Sociedad
(www.telefonica.com), o dirigiéndose por correo postal a la dirección correspondiente al
domicilio social (Gran Vía, número 28, de Madrid, código postal 28013, a la atención de
la Oficina del Accionista), o remitiendo un correo electrónico dirigido a la dirección
accionistas@telefonica.com, las informaciones o aclaraciones que estimen precisas, o
formular las preguntas que estimen pertinentes, acerca de los asuntos comprendidos en
el Orden del Día, sobre la información accesible al público que se hubiera facilitado por
Telefónica, S.A. a la Comisión Nacional del Mercado de Valores desde el día 31 de
marzo de 2023, fecha de celebración de la última Junta General de Accionistas, o acerca
de los informes del Auditor de Cuentas antes referidos.
Con independencia del derecho de información anteriormente indicado, a
partir de la publicación del anuncio de convocatoria estarán disponibles para su consulta
en la página web corporativa de la Sociedad (www.telefonica.com), entre otros, los
siguientes documentos e información:
- El presente anuncio de convocatoria.
- El número total de acciones y derechos de voto en la fecha de la convocatoria.
- Las Cuentas Anuales Individuales, el Informe de Gestión y el Informe del Auditor de
Cuentas correspondientes al ejercicio 2023, así como las Cuentas Anuales
Consolidadas, el Informe de Gestión del Grupo (que incluye el Estado de
Información no Financiera del Grupo), y el Informe del Auditor de Cuentas relativos
al mismo ejercicio.
- Texto completo de las propuestas de acuerdo sobre cada uno de los puntos del
Orden del Día, así como, en relación con los puntos IV y V, los correspondientes
Informes del Consejo de Administración y, en relación con el punto IV, el Informe de
la Comisión de Nombramientos, Retribuciones y Buen Gobierno.
- El modelo de la tarjeta de representación o votación a distancia.
- Informe Anual sobre Remuneraciones de los Consejeros de Telefónica, S.A.
correspondiente al ejercicio 2023.
- Informe Anual de Gobierno Corporativo correspondiente al ejercicio 2023.
- Texto vigente de los Estatutos Sociales.
4
- Texto vigente del Reglamento de la Junta General de Accionistas.
- Texto vigente del Reglamento del Consejo de Administración.
- Informe sobre la independencia del Auditor.
- Informes de funcionamiento de la Comisión de Auditoría y Control y de la Comisión
de Nombramientos, Retribuciones y Buen Gobierno.
- Informe de la Comisión de Auditoría y Control sobre operaciones vinculadas.