Primero.- Examen y aprobación, en su caso, de las Cuentas Anuales -balance, cuenta de pérdidas y ganancias, estado sobre cambios en el patrimonio neto del ejercicio, estado de flujos de efectivo y memoria- e Informe de Gestión de la Sociedad, Cuentas Anuales consolidadas e Informe de Gestión consolidado de su Grupo de sociedades correspondientes todos ellos al ejercicio económico cerrado a 31 de diciembre de 2024.
Segundo.- Examen y aprobación, en su caso, del Estado de Información No Financiera e información sobre sostenibilidad correspondiente al ejercicio económico cerrado a 31 de diciembre de 2024 y que forma parte del Informe de Gestión consolidado.
Tercero.- Informe anual sobre las remuneraciones de los Consejeros 2024 para su votación con carácter consultivo, de conformidad con el artículo 541.4 de la Ley de Sociedades de Capital, y que forma parte del Informe de Gestión individual y consolidado.
Cuarto.- Aprobación, en su caso, de la propuesta de aplicación de resultado y otras reservas de la Sociedad correspondiente al ejercicio social 2024.
Quinto.- Examen y aprobación, si procede, de la gestión desarrollada por el Consejo de Administración correspondiente al ejercicio cerrado a 31 de diciembre de 2024.
Sexto.- Fijación del número de puestos en el Consejo de Administración.
Séptimo.- Nombramiento y reelección de Consejeros. Las siguientes propuestas serán objeto de votación separada:
7.1. Nombramiento de Don Leo Puri como Consejero independiente por un periodo de tres años.
7.2. Reelección de Don William Connelly como Consejero independiente por un periodo de un año.
7.3. Reelección de Don Luis Maroto Camino como Consejero ejecutivo por un periodo de un año.
7.4. Reelección de Doña Pilar García Ceballos-Zúñiga como Consejera independiente por un periodo de un año.
7.5. Reelección de Don Stephan Gemkow como Consejero independiente por un periodo de un año.
7.6. Reelección de Don Peter Kürpick como Consejero independiente por un periodo de un año.
7.7. Reelección de Doña Xiaoqun Clever-Steg como Consejera independiente por un periodo de un año.
7.8. Reelección de Doña Amanda Mesler como Consejera independiente por un periodo de un año.
7.9. Reelección de Doña Jana Eggers como Consejera independiente por un periodo de un año.
7.10. Reelección de Doña Eriikka Söderström como Consejera independiente por un período de un año.
7.11. Reelección de Don David Vegara Figueras como Consejero independiente por un periodo de un año.
Octavo.- Renovación del nombramiento de auditores de la Sociedad y de su Grupo consolidado para los ejercicios sociales 2025, 2026 y 2027.
Noveno.- Delegación de facultades en el Consejo de Administración, con facultad de sustitución, para la formalización, interpretación, subsanación y ejecución más plena de los acuerdos que adopte la Junta General de Accionistas.
COMPLEMENTO DE CONVOCATORIA Y DERECHO DE INFORMACIÓN
Los accionistas que representen, al menos, el tres por ciento del capital social, podrán solicitar que se publique un complemento a la convocatoria de la presente Junta incluyendo uno o más puntos del Orden del Día, siempre que los nuevos puntos vayan acompañados de una justificación o, en su caso, de una propuesta de acuerdo justificada, así como presentar propuestas fundamentadas de acuerdo sobre asuntos ya incluidos o que deban incluirse en el Orden del Día de la Junta convocada. El ejercicio de estos derechos deberá hacerse mediante notificación fehaciente que habrá de recibirse en la Secretaría del Consejo de Administración, sita en el domicilio social calle Salvador de Madariaga, 1, 28027 Madrid, dentro de los cinco (5) días siguientes a la publicación de la convocatoria.
El