.
El Consejo de Administración de la Sociedad ha acordado la posibilidad de participar en
la Junta mediante asistencia telemática, a través del otorgamiento de la representación
y voto por medios de comunicación a distancia con carácter previo a la Junta y mediante
la asistencia física a la Junta.
ORDEN DEL DÍA
I. ASUNTOS PARA APROBACIÓN
1º. Examen y aprobación, en su caso, de las Cuentas Anuales (Balance, Cuenta de
Pérdidas y Ganancias, Estado Total de Cambios en el Patrimonio Neto, Estado de
Ingresos y Gastos Reconocidos, Estado de Flujos de Efectivo y Memoria) y del Informe
de Gestión de Redeia Corporación, S.A., correspondientes al ejercicio cerrado a 31 de
diciembre de 2023.
2º. Examen y aprobación, en su caso, de las Cuentas Anuales Consolidadas (Estado de
Situación Financiera Consolidado, Cuenta de Resultados Consolidada, Estado
Consolidado de Resultados Global, Estado de Cambios en el Patrimonio Neto
Consolidado, Estado de Flujos de Efectivo Consolidado y Memoria Consolidada) y del
Informe de Gestión Consolidado del Grupo Consolidado de Redeia Corporación, S.A. y
sociedades dependientes, correspondientes al ejercicio cerrado a 31 de diciembre de
2023.
1
3º. Examen y aprobación, en su caso, de la propuesta de aplicación del resultado del
ejercicio cerrado a 31 de diciembre de 2023 y distribución de dividendos de Redeia
Corporación, S.A.
4º. Examen y aprobación, en su caso, del informe sobre la información no financiera del
Grupo Consolidado de Redeia Corporación, S.A., correspondiente al ejercicio 2023.
5º. Examen y aprobación, en su caso, de la gestión desarrollada por el Consejo de
Administración de Redeia Corporación, S.A. durante el ejercicio 2023.
6º. Reelección y nombramiento de consejeros.
6º.1 Reelección como consejera, dentro de la categoría de “otros externos”, de Dª.
Beatriz Corredor Sierra.
6º.2 Reelección como consejero ejecutivo de D. Roberto García Merino.
6º.3 Nombramiento como consejera independiente de Dª. Guadalupe de la Mata
Muñoz.
7º. Delegación a favor del Consejo de Administración, por un plazo de cinco (5) años,
de la facultad de aumentar el capital social en cualquier momento, en una o varias veces,
hasta un importe máximo de ciento treinta y cinco millones doscientos setenta mil
(135.270.000) euros, equivalente a la mitad del capital social actual, en la cuantía y al
tipo de emisión que el Consejo de Administración decida en cada caso, con atribución
de la facultad de excluir total o parcialmente el derecho de suscripción preferente por un
límite máximo, en conjunto, del 10% del capital, y con expresa autorización para dar, en
su caso, nueva redacción al artículo 5 de los Estatutos Sociales y para solicitar, en su
caso, la admisión, permanencia y/o exclusión de las acciones en mercados regulados.
8º. Delegación a favor del Consejo de Administración, por un plazo de cinco (5) años y
con un límite conjunto de cinco mil millones (5.000.000.000) de euros, de la facultad de
emitir, en una o varias veces, directamente o a través de sociedades del grupo,
obligaciones, bonos y otros instrumentos de renta fija o instrumentos de deuda de
análoga naturaleza, tanto simples como convertibles o canjeables por acciones de la
Sociedad, de otras sociedades del grupo o de otras sociedades ajenas al mismo,
incluyendo, sin carácter limitativo, pagarés, bonos de titulización, participaciones
preferentes, deuda subordinada, híbridos y warrants que den derecho a la entrega de
acciones de la Sociedad o de otras sociedades del grupo, de nueva emisión o en
circulación, con expresa atribución, en el caso de valores convertibles y equivalentes,
de la facultad de excluir, total o parcialmente, el derecho de suscripción preferente por
un límite máximo, en conjunto, del 10% del capital; autorización para que la Sociedad
pueda garantizar nuevas emisiones de valores de renta fija (incluso convertibles o
canjeables) efectuadas por sociedades del grupo; autorización para dar, en su caso,
nueva redacción al artículo 5 de los Estatutos Sociales y para solicitar, en su caso, la
admisión, permanencia y/o exclusión de dichos valores a negociación.
9º. Autorizaciones al Consejo de Administración de la Sociedad para la adquisición
derivativa de acciones propias y aprobación de un plan retributivo en acciones para
empleados, miembros de la dirección y consejeros ejecutivos.
9º.1 Autorización para la adquisición derivativa de acciones propias por la Sociedad
o por sociedades del grupo, así como para su entrega directa a empleados,
2
miembros de la dirección y consejeros ejecutivos de la Sociedad y de las
sociedades del grupo en España, como retribución.
9º.2 Aprobación de un Plan de Retribución dirigido a los empleados, a los
consejeros ejecutivos y a los miembros de la dirección de la Sociedad y de las
sociedades pertenecientes a su grupo en España.
9º.3 Revocación de las autorizaciones anteriores.
10º. Remuneración del Consejo de Administración de la Sociedad.
10º.1 Aprobación del Informe Anual sobre Remuneraciones de los Consejeros 2023,
de Redeia Corporación, S.A.
10º.2 Aprobación de la remuneración del Consejo de Administración de Redeia
Corporación, S.A., para el ejercicio 2024.
10º.3 Aprobación de la Política de Remuneración de los miembros del Consejo de
Administración de Redeia Corporación, S.A., para los ejercicios 2025-2027.
11º. Delegación para la plena ejecución de los acuerdos adoptados en la Junta General
de Accionistas.
II. ASUNTOS PARA INFORMACIÓN
12º. Información a la Junta General de Accionistas sobre el Informe Anual de Gobierno
Corporativo de Redeia Corporación, S.A. correspondiente al ejercicio 2023.
13º. Información a la Junta General de Accionistas sobre el Informe Anual de
Sostenibilidad de Redeia correspondiente al ejercicio 2023.