PUNTOS RELATIVOS A LAS CUENTAS ANUALES, AL ESTADO DE INFORMACIÓN NO FINANCIERA, A LA
APLICACIÓN DEL RESULTADO Y A LA GESTIÓN SOCIAL
Primero. Examen y aprobación, si procede, de las Cuentas Anuales e Informe de Gestión de Repsol, S.A. y de
las Cuentas Anuales Consolidadas y del Informe de Gestión Consolidado, correspondientes al ejercicio cerrado
el 31 de diciembre de 2024.
Segundo. Examen y aprobación, si procede, de la propuesta de aplicación del resultado del ejercicio 2024.
Tercero. Examen y aprobación, si procede, del Estado de Información No Financiera correspondiente al ejercicio
cerrado el 31 de diciembre de 2024.
Cuarto. Examen y aprobación, si procede, de la gestión del Consejo de Administración de Repsol, S.A.
correspondiente al ejercicio social 2024.
Quinto. Designación de Auditor de Cuentas de Repsol, S.A. y de su Grupo Consolidado para el ejercicio 2025.
PUNTOS RELATIVOS A LA RETRIBUCIÓN AL ACCIONISTA
Sexto. Reparto en julio de 2025 de la cantidad fija de 0,5 euros brutos por acción con cargo a reservas libres.
Delegación de facultades en el Consejo de Administración o, por sustitución, en la Comisión Delegada o el
Consejero Delegado, para fijar las condiciones del reparto en todo lo no previsto por la Junta General, realizar
los actos necesarios para su ejecución y otorgar cuantos documentos públicos y privados sean necesarios para
la ejecución del acuerdo.
Séptimo. Reparto en enero de 2026 de la cantidad fija de 0,5 euros brutos por acción con cargo a reservas libres.
Delegación de facultades en el Consejo de Administración o, por sustitución, en la Comisión Delegada o el
Consejero Delegado, para fijar las condiciones del reparto en todo lo no previsto por la Junta General, realizar
los actos necesarios para su ejecución y otorgar cuantos documentos públicos y privados sean necesarios para
la ejecución del acuerdo.
Convocatoria 1
Junta General Ordinaria 2025 | Repsol, S.A.
Octavo. Aprobación de una reducción de capital social por un importe determinable, con el máximo que se
indica en los términos del acuerdo, mediante la amortización de acciones propias de la Sociedad. Delegación de
facultades en el Consejo de Administración o, por sustitución, en la Comisión Delegada o el Consejero Delegado,
para fijar el concreto importe de la reducción de capital y las demás condiciones de la reducción en todo lo no
previsto por la Junta General, incluyendo, entre otras cuestiones, las facultades de dar nueva redacción a los
artículos 5 y 6 de los Estatutos Sociales de la Sociedad, relativos al capital social y a las acciones, respectivamente,
y de solicitar la exclusión de negociación y la cancelación de los registros contables de las acciones que sean
amortizadas.
Noveno. Aprobación de una reducción de capital social por un importe máximo de 115.739.605 euros,
equivalente al 10% del capital social, mediante la amortización de un máximo de 115.739.605 acciones propias
de la Sociedad. Delegación de facultades en el Consejo de Administración o, por sustitución, en la Comisión
Delegada o el Consejero Delegado, para acordar la ejecución de la reducción y para fijar las demás condiciones
de la reducción en todo lo no previsto por la Junta General, incluyendo, entre otras cuestiones, las facultades de
dar nueva redacción a los artículos 5 y 6 de los Estatutos Sociales de la Sociedad, relativos al capital social y a
las acciones, respectivamente, y de solicitar la exclusión de negociación y la cancelación de los registros
contables de las acciones que sean amortizadas.
PUNTO RELATIVO A LAS AUTORIZACIONES Y DELEGACIONES EXPRESAS QUE SE SOLICITAN PARA
EL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN
Décimo. Delegación en el Consejo de Administración de la facultad para emitir valores de renta fija, convertibles
y/o canjeables por acciones de la Sociedad, así como warrants (opciones para suscribir acciones nuevas o para
adquirir acciones en circulación de la Sociedad). Fijación de los criterios para la determinación de las bases y
modalidades de la conversión y/o canje y atribución al Consejo de Administración de las facultades de aumentar
el capital en la cuantía necesaria, así como de excluir, total o parcialmente, el derecho de suscripción preferente
de los accionistas en dichas emisiones. Autorización para que la Sociedad pueda garantizar emisiones de valores
que realicen sus filiales. Dejar sin efecto, en la parte no utilizada, el acuerdo octavo B) de la Junta General de
accionistas celebrada el 26 de marzo de 2021.
PUNTOS RELATIVOS A LA COMPOSICIÓN DEL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN
Undécimo. Reelección como Consejera de Dña. Aurora Catá Sala.
Duodécimo. Reelección como Consejera de Dña. Isabel Torremocha Ferrezuelo.
Decimotercero. Reelección como Consejero de D. Mariano Marzo Carpio.
PUNTOS RELATIVOS A LA RETRIBUCIÓN DE LOS CONSEJEROS DE LA COMPAÑÍA
Decimocuarto. Votación consultiva del Informe Anual sobre Remuneraciones de los Consejeros de Repsol, S.A.
correspondiente al ejercicio 2024.
Decimoquinto. Examen y aprobación, si procede, de la Política de Remuneraciones de los Consejeros de Repsol,
S.A. (2025-2028).
Decimosexto. Modificación del Programa de Incentivo a Largo Plazo 2025-2028.
Decimoséptimo. Aprobación de tres nuevos ciclos adicionales del Programa de Incentivo a Largo Plazo.
Convocatoria 2
Junta General Ordinaria 2025 | Repsol, S.A.
PUNTO RELATIVO A ASUNTOS GENERALES
Decimoctavo. Delegación de facultades para interpretar, complementar, desarrollar, ejecutar, subsanar y
formalizar los acuerdos adoptados por la Junta General.
DERECHO A COMPLETAR EL ORDEN DEL DÍA Y A PRESENTAR NUEVAS PROPUESTAS DE
ACUERDO
Los accionistas que representen, al menos, el tres por ciento del capital social podrán solicitar que se publique
un complemento a la presente convocatoria, incluyendo uno o más puntos en el orden del día. El ejercicio de
este derecho deberá hacerse mediante notificación fehaciente que habrá de recibirse en el domicilio social dentro
de los cinco días siguientes a la publicación de esta convocatoria, con indicación de la identidad de los
accionistas que ejercitan el derecho y del número de acciones de que son titulares, así como de los puntos a
incluir en el orden del día, acompañando la justificación o las propuestas de acuerdos justificadas de dichos
puntos y, en su caso, cuanta otra documentación resulte procedente. Esos mismos accionistas titulares de, al
menos, el tres por ciento del capital social podrán presentar, mediante notificación fehaciente que habrá de
recibirse en el domicilio social dentro de los cinco días siguientes a la publicación de esta convocatoria,
propuestas fundamentadas de acuerdo sobre asuntos ya incluidos o que deban incluirse en el orden del día,
todo ello en los términos previstos en el artículo 519.3 de la Ley de Sociedades de Capital. Lo anterior se entiende
sin perjuicio del derecho de cualquier accionista durante el desarrollo de la Junta General a formular, cuando
proceda, propuestas alternativas o sobre puntos que no precisen figurar incluidos en el orden del día en los
términos previstos en la Ley de Sociedades de Capital.