que seguidamente se detalla
Orden del día
Primero.- Cuentas anuales y gestión social.
Primero A. Cuentas anuales e informes de gestión de Banco Santander, S.A. y de su grupo consolidado de 2023.
Primero B. Estado de información no financiera consolidado de 2023 y que forma parte del informe de gestión consolidado.
Primero C. Gestión social durante 2023.
Segundo.- Aplicación de resultados de 2023.
Tercero.- Consejo de administración: nombramiento y reelección de consejeros.
Tercero A. Fijación del número de consejeros.
Tercero B. Nombramiento de D. Juan Carlos Barrabés Cónsul.
Tercero C. Nombramiento de Mr. Antonio Francesco Weiss.
Tercero D. Reelección de D. Javier Botín-Sanz de Sautuola y O´Shea.
Tercero E. Reelección de D. Germán de la Fuente Escamilla.
Tercero F. Reelección de D. Henrique de Castro.
Tercero G. Reelección de D. José Antonio Álvarez Álvarez.
Tercero H. Reelección de D.ª Belén Romana García.
Cuarto.- Reelección del auditor de cuentas externo para el ejercicio 2024.
Quinto.- Capital social.
Quinto A. Autorización al consejo de administración para aumentar el capital social del Banco en una o varias veces y en cualquier momento, en el plazo de 3 años, mediante aportaciones dinerarias y en una cuantía nominal máxima de 3.956.394.643 euros. Delegación para excluir el derecho de suscripción preferente.
Quinto B. Reducción del capital social por importe máximo de 783.428.928,50 euros, mediante la amortización de un máximo de 1.566.857.857 acciones propias. Delegación de facultades.
Quinto C. Reducción del capital social por importe máximo de 791.278.928,50 euros, mediante la amortización de un máximo de 1.582.557.857 acciones propias. Delegación de facultades.
Sexto.- Remuneraciones.
Sexto A. Política de remuneraciones de los consejeros.
Sexto B. Fijación del importe máximo de la retribución anual a satisfacer al conjunto de los consejeros en su condición de tales.
Sexto C. Aprobación de la ratio máxima entre los componentes fijos y variables de la remuneración total de consejeros ejecutivos y otros empleados pertenecientes a categorías cuyas actividades profesionales incidan de manera significativa en el perfil de riesgo.
Sexto D. Plan de Retribución Variable Diferida y Vinculada a Objetivos Plurianuales.
Sexto E. Aplicación de la normativa de buy-outs del Grupo.
Sexto F. Informe anual sobre remuneraciones de los consejeros (votación consultiva).
Séptimo.- Autorización al consejo y concesión de facultades para elevación a público.
Durante la junta general se informará sobre las modificaciones del Reglamento del consejo aprobadas desde la celebración de la última junta general.